# Java设计模式
如果你觉得能帮到你，请帮忙 `Star`，感谢支持。

设计模式（Design pattern）是用于面向对象程序设计的、有效提高代码重用效率、有着明确使用场景分类的程序设计规范的总结。使用设计模式的 目的：为了代码可重用性、让代码更容易被他人理解、保证代码可靠性。 设计模式使代码编写真正工程化；设计模式是软件工程的基石脉络，如同大厦 的结构一样。在程序设计中 引入设计模式可以提高代码的可读性和程序运行时的可靠性，使程序设计得到规范和统一。

设计模式代表了最佳的实践，通常被有经验的面向对象的软件开发人员所采用。设计模式是软件开发人员在软件开发过程中面临 的一般问题的解决方案。这些解决方案是众多软件开发人员经过相当长的一段时间的试验和错误总结出来的。

设计模式是一套被反复使用的、多数人知晓的、经过分类编目的、代码设计经验的总结。使用设计模式是为了重用代码、让代码更容易被他人理解、 保证代码可靠性。 毫无疑问，设计模式于己于他人于系统都是多赢的，设计模式使代码编制真正工程化，设计模式是软件工程的基石，如同大厦的 一块块砖石一样。项目中合理地运用设计模式可以完美地解决很多问题，每种模式在现实中都有相应的原理来与之对应，每种模式都描述了一个在我们 周围不断重复发生的问题，以及该问题的核心解决方案，这也是设计模式能被广泛应用的原因。

在学习的过程中至少应该掌握如下几点：这个设计模式有什么用，它要解决一个什么问题，什么时候可以使用它；它是如何解决的，掌握它的结构图，记住它的关键代码；能够想到至少两个它的应用实例，一个生活中的，一个软件中的；这个模式的优缺点是什么，在使用时要注意什么。

## 目录

每一种模式会通过一篇博客文章进行讲解，项目持续更新中。

#### 构建模式
| 项目名称 |博客地址 |
|--|--|
| Singleton （单例模式） | [设计模式学习之创建模式（1）单例](https://blog.csdn.net/qq_22067469/article/details/86535689) |
| Simple Factory （简单工厂）| [设计模式学习之创建模式（2）简单工厂](https://blog.csdn.net/qq_22067469/article/details/86547502) |
| Factory Method （工厂方法）| [设计模式学习之创建模式（3）工厂方法](https://blog.csdn.net/qq_22067469/article/details/86557109)|
| Abstract Factory （抽象工厂）| |
| Builder （建造者）|  |
| Prototype （原型模式）| |
#### 结构模式
| 项目名称 |博客地址 |
|--|--|
| Decorator （装饰模式） | |
| Facade （外观模式）| |
| Flyweight （享元模式）| |
| Adapter （适配器）| |
| Bridge （桥接模式）| |
| Composite （组合模式）| |
| Proxy （代理模式）| |
#### 结构模式
| 项目名称 |博客地址 |
|--|--|
| Mediator（中介者模式） | |
| Memento（备忘录模式）| |
| Observer（观察者模式）| |
| State（状态模式）| |
| Strategy （策略模式）| |
| Template Method （模板方法）| |
| Chain of Responsibility （职责链模式）| |
| Interpreter （解释器模式）| |
| Iterator（迭代器模式）| |
| Strategy （策略模式）| |
| Visitor（访问者模式）| |

#### 计划
项目会持续更新中

